này các bạn và chào mừng các bạn đến với một video mới trong
hướng dẫn tin học hóa trong
video này ở đây chúng ta sẽ thực
hiện phát hiện tay với mô-đun media pipe,
vì vậy trong các video trước trong
hướng dẫn này, chúng ta đã xem qua
như nhận diện khuôn mặt với media pipe
và  chúng tôi cũng đã thực
hiện phát hiện mặt nạ vì vậy chúng tôi đã thực hiện một số việc khác nhau
với thư viện này ở đây đã sẵn sàng và
bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn thấy cách
chúng tôi có thể sử dụng các
giải pháp học máy phát hiện bàn tay mà họ
đã tích hợp vào  nhưng trước
hết hãy nhớ hoàn tác máy chủ bất hòa,
tôi sẽ liên kết với nó trong phần mô tả
ở đây và bạn có
thể trò chuyện với chúng tôi về học sâu về thị giác máy tính
, v.v. Bạn luôn có thể
trở thành thành viên của kênh tại đây nếu
bạn muốn  để ủng hộ kênh
nhiều hơn những gì bạn hiện đang làm bằng cách chỉ
xem uh với một khoản phí nhỏ hàng tháng và
mọi thứ sẽ được cải thiện để tạo ra nhiều
nội dung chất lượng hơn và tốt hơn tại đây trên
kênh.
Cảm ơn các bạn vì vậy chúng tôi  không chỉ vào
văn bản cao siêu ở đây và tôi sẽ chỉ cho
bạn cách chúng tôi có thể thiết lập
giải pháp học máy phát hiện bàn tay này từ
mediapipe tại đây, vì vậy chúng tôi sẽ thực hiện
và thiết lập nó như trong các video trước
cũng như với khuôn mặt  phát hiện và lưới khuôn mặt,
vì vậy trước hết ở đây chúng ta cần nhập
opencv
2 tại đây và cả mô-đun media pipe
mà chúng tôi sẽ sử dụng
và sau đó chúng tôi sẽ sử dụng
mô-đun thời gian này ở đây để chúng tôi thực sự có thể thích thời gian là
bao lâu.  thực sự giống như chạy
thuật toán của chúng tôi để chúng tôi có thể thấy
số uh như khung hình trên giây
uh mà chúng tôi nhận được bằng cách chạy tiện ích
này cần một thuật toán ở đây,
vì vậy trước hết chúng tôi cần thiết lập cả
bộ phát hiện ô phát hiện bàn tay
và cả  giải pháp vẽ
để chúng ta có thể thực sự thích vẽ
những bàn tay mà chúng ta đang phát hiện trong hình ảnh của chúng ta
bằng opencv, vì vậy trước hết ở đây
chúng ta cần thiết lập bộ dò bàn tay ở đây
vì vậy tôi sẽ chỉ viết mp gạch dưới bàn tay
ở đây và sau đó chúng ta sẽ  để đặt giá trị đó
bằng mp
vì chúng tôi  bằng cách sử dụng mô-đun mediapi
thì chúng ta sẽ có
giải pháp chấm mp này vì mọi thứ như
tất cả các loại phương pháp tương tự khác nhau và
giải pháp học máy đều được tích hợp vào
lớp giải pháp này ở đây vì vậy chúng ta chỉ cần nhập
mp.solutions và sau đó chúng ta có thể
chấm  ở đây cuối cùng, vì vậy bây giờ chúng tôi đã
thực sự thiết lập bộ dò tìm tay
từ mô-đun ống đa phương tiện này ở đây mà
chúng tôi sẽ sử dụng sau này
khi chúng tôi thực sự muốn mở
webcam đưa nó vào khung để xử
lý khung và sau đó  chúng tôi thực sự có thể
vẽ các bàn tay mà chúng tôi đang sử dụng trong
khung
đó vì vậy sau khi chúng tôi đã thiết lập các bàn tay này
ở đây, chúng tôi thực sự có thể đi xuống đây và
sau đó chúng tôi cần thiết lập
các tiện ích vẽ để chúng tôi chỉ có
ngăn kéo dấu gạch dưới mp này  vẽ
như chúng tôi đã làm trong các video trước
và sau đó chúng tôi sẽ đặt giá trị đó
bằng
các giải pháp chấm mp chứ không phải
các giải pháp mô phỏng
và sau đó chúng tôi có các hình vẽ chấm này
cũng như chúng tôi đã có trong các video trước đó
cũng như
vẽ các dấu gạch dưới vì vậy bây giờ chúng tôi
thực sự thiết lập mọi thứ ở đây
với quang học cho
uh để phát hiện bàn tay và các
tiện ích vẽ mà chúng tôi sẽ
sử dụng
sau này, vì vậy bây giờ chúng tôi có thể thực sự
đi vào  và sử dụng
máy dò tay này ở đây và các
tiện ích vẽ nhưng trước hết ở đây, chúng tôi
cần mở webcam của mình ở đây
như chúng tôi làm với quay video này
từ opencv, vì vậy chúng tôi sẽ mở
webcam của mình ở đây và sau đó chúng tôi có thể đi xuống  ở đây
và sử dụng máy dò bàn tay giống như thực tế
mà chúng ta hiện đã được thiết lập trong hai
dòng này ở đây để chúng ta có thể mở máy dò bàn tay
ở đây
bằng kim dấu gạch dưới mp mà chúng ta vừa
thiết lập và sau đó chúng ta có thể gọi đây là
bàn tay chấm ở đây và  thì chúng ta có thể thiết lập
một số cấu hình cho
máy dò tay này mà chúng ta sẽ thiết lập,
vì vậy chúng ta cần độ tin cậy phát hiện tối thiểu
ở đây, giống như điểm tin cậy
mà chúng ta cần phải vượt
qua để có thể thực sự nói rằng
điều này  là bàn tay mà chúng tôi đang phát hiện  trong
hình ảnh của
chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ thiết lập độ
tin cậy theo dõi tối thiểu để khi chúng tôi
theo dõi
thì tương tự như các bàn tay xung quanh trong hình ảnh
thì chúng tôi cũng cần thiết lập
điểm tin cậy cho điều đó, vì vậy nếu các
giá trị hoặc như nếu  sự tự tin vượt quá
ngưỡng mà chúng tôi thiết lập ở đây
thì chúng tôi thực sự giống như theo dõi các
bàn tay xung quanh trong khung hình ảnh khi
chúng tôi di chuyển các bàn tay
và sau đó chúng tôi sẽ mở nó ra
như những bàn tay ở đây để chúng tôi có thể  sau đó sử
dụng bàn tay này ở đây sau đó để
thực sự phát hiện trong khung hình ảnh của chúng tôi và
sau đó vẽ
bàn tay trên khung hình ảnh của chúng tôi để
bây giờ chúng tôi thực sự có thể vào đây và chúng tôi
có thể có bức tường này
ở đây đang chạy trong khi webcam của chúng tôi  đang
mở và chúng tôi chỉ đang tải một hình ảnh
giống như
mọi lần chúng tôi có thể tải một hình ảnh, chúng
tôi sẽ tải nó vào vì vậy chúng tôi
sẽ có nắp này.
đọc ở đây để chúng tôi sẽ đọc trong
một hình ảnh  từ webcam của chúng tôi, chúng tôi sẽ
lưu trữ hình ảnh trong
biến hình ảnh này và sau đó nếu nó là một
su  ccess và chúng tôi thực sự có thể giống như
tải một hình ảnh hoặc đọc một hình ảnh
từ webcam của chúng tôi,
sau đó chúng tôi sẽ lưu trữ nó trong
biến boolean ở đây, sau đó chúng tôi
sẽ bắt đầu một bộ đếm thời gian để chúng tôi có thể tính thời gian
thực tế là bao lâu  thực
hiện thuật toán phát hiện bàn tay này trước hết
ở đây chúng ta
cần lật hình ảnh theo chiều ngang để
hiển thị chế độ xem ảnh selfie bậc thang và sau đó
chúng ta thực sự sẽ
chuyển đổi hình ảnh của mình từ pgr sang rdb
bởi vì điều này hầu như chúng ta
khi chúng ta đọc trong ảnh  từ opmcv,
chúng tôi thực sự muốn chuyển đến vùng m dưới dạng
hình ảnh uh pgr
nhưng thuật toán này giống với
các giải pháp học máy hơn từ media
pipe thực sự giống như hoạt động với
hình ảnh rgb vì vậy chúng tôi cần chuyển đổi nó từ
per sang rgb
trước khi chúng tôi xử lý  hình ảnh và
sau khi một hình ảnh được xử lý, chúng tôi thực sự
muốn chuyển đổi nó trở lại
để chúng tôi có thể hiển thị và hiển thị
phát hiện bàn tay trong opensv,
vì vậy chúng tôi sẽ gọi đây là
màu cv2.convert và cuối cùng
ở đây
chúng tôi có cái này  màu un  derscore ber thành rgb
vì vậy bây giờ chúng tôi đã chuyển đổi
hình ảnh của mình từ pdr sang rgb, sau đó chúng tôi cũng có thể
có một số
để cải thiện hiệu suất ở đây để chúng tôi
thực sự có thể đặt hình ảnh của mình không
thể ghi
, điều đó có nghĩa là chúng tôi chuyển hình ảnh
làm tham chiếu thay thế và chúng tôi  không thể
thực sự ghi vào hình ảnh
khi chúng ta hành động giống như thực hiện quy trình
ở đây, vì vậy bây giờ chúng ta có thể xử lý hình ảnh và
tìm bàn tay mà chúng ta phát hiện
trong khung hình ảnh của
mình và sau đó chúng ta sẽ lưu trữ tất cả
kết quả ở đây trong kết quả này  để
chúng ta có thể sử dụng biến đó
sau này để thực sự đi vào và lấy các
tọa độ riêng lẻ
từ các loại phát hiện bàn tay khác nhau
mà chúng ta có
và sau đó chúng ta có thể có bàn tay này ở đây
mà chúng ta đã thiết lập trước đó và chúng ta có thể gọi là
phương pháp quy trình này  ở đây vì vậy điều này sẽ thực hiện
mọi thứ.
t xử lý nó ở
đây trong bộ dò tìm tay này
và sau đó chúng tôi sẽ tìm tất cả các bàn tay
đang phát hiện trong khung
và kéo nó xung quanh tất cả các kết quả
từ
phương pháp học máy này ở đây mà chúng tôi
thu thập dữ liệu trên hình ảnh
sẽ như thế nào  được lưu trữ trong biến kết quả này
ở đây
mà sau này chúng ta có thể sử dụng
để in ra các tọa độ
hoặc vẽ thực tế bàn tay mà
chúng ta đang chụp trong khung hình ảnh,
sau khi chúng ta thực sự xử
lý ảnh, chúng ta chỉ việc đặt ảnh của chúng ta ở đây
có thể ghi lại thành true
và sau đó một lần nữa ở đây, chúng tôi chỉ chuyển đổi
hình ảnh của mình trở lại từ rgb thành bbr để chúng tôi
thực sự có thể hiển thị
những gì đang diễn ra và những gì chúng tôi đang
phát hiện trong omsv. Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã thiết lập
bộ dò tìm tay ở đây
chúng tôi  thực sự có thể chỉ cần viết một số mã
ở đây nếu chúng tôi tìm thấy một số bàn tay trong hình ảnh của mình
và chúng tôi thực sự sẽ theo
dõi những bàn tay đó xung quanh vì vậy ở đây chúng tôi có
thể thiết lập như thế này nếu câu lệnh if ở đây
như chúng tôi đã làm trong các video trước
đó.  chúng tôi có cái này nếu  kết quả ở đây chấm
nhiều
điểm mốc bàn tay gạch dưới, vì vậy chúng tôi muốn
lấy các điểm mốc cho bàn tay
mà chúng tôi đang phát hiện trong khung hình ảnh của chúng tôi
và trong tập hợp này, uh giống như trong dòng
mã này, chúng tôi chỉ kiểm tra
xem chúng tôi có thực sự muốn phát hiện không  hoặc như
theo dõi một số bàn tay xung quanh
trong khung hình ảnh để chúng ta có
bàn tay nhiều gạch dưới này
và sau đó gạch dưới các điểm mốc để chúng ta
có các điểm mốc ở đây
và sau đó chúng ta có thể có dấu hai chấm uh này
ở đây và sau đó chúng ta có thể đi xuống đây để
có một vòng lặp đầy đủ chỉ chạy  thông qua
tất cả các phát hiện mà chúng tôi phát hiện
trong khung hình ảnh của chúng tôi mà chúng tôi đã tải
vào từ webcam
, sau đó chúng tôi có thể đi xuống đây và thiết
lập thư mục này tại đây để chúng tôi có các
mốc gạch dưới bằng tay nên chúng tôi chỉ muốn
chạy qua tất cả  trong số
các mốc bàn tay riêng lẻ đã được
phát hiện trong khung hình ảnh của chúng tôi
và sau đó chúng tôi sẽ có màn hình đầu tiên này
ở đây chạy qua tất cả các kết quả
ở đây mà chúng tôi có trong câu lệnh
if ở đây,
vì vậy chúng tôi sẽ sao chép dán
uh cũng như ở dưới đây và
bây giờ chúng ta phải thích có vòng lặp for này
, nơi chúng ta chỉ chạy qua tất cả
các phát hiện bàn tay mà chúng ta có trong
hình ảnh của mình,
vì vậy trước hết chúng ta sẽ
in ra từng  các
mốc bàn tay riêng lẻ ở đây
để chúng tôi có thể xem điều gì đang xảy ra. Vì vậy, nếu bạn
chạy chương trình ở đây và chỉ in
ra từng
mốc bàn tay riêng lẻ này tại đây thì chúng tôi có thể thấy rằng
chúng tôi không in ra bất cứ thứ gì ngay
bây giờ vì chúng tôi  không theo dõi bất kỳ bàn tay nào
ở đây trong khung hình ảnh
nhưng nếu tôi đưa tay lên đây, chúng ta có thể
thấy rằng bây giờ chúng ta bắt đầu nhận được một
số tọa độ mốc ở đây ở
phía dưới và như trong các video trước,
các tọa độ ở đây thực sự giống như được
chuẩn hóa.  chúng ta phải thích chia tỷ lệ chúng
trở lại nếu chúng ta muốn vẽ chúng hoặc làm
điều gì đó khác
với các tọa độ này ở đây mà chúng ta đang
kéo xung quanh trong khung hình ảnh vì vậy chúng ta
thực sự muốn lấy chiều rộng và
chiều cao
của khung hình ảnh của chúng ta ở đây và  sau đó
chúng ta cần phải quét  le rằng
với các tọa độ chuẩn hóa dưới
đây để bây giờ chúng ta thực sự có thể lấy từng
điểm mốc riêng lẻ ở đây, chúng ta chưa
vẽ bất cứ thứ gì trên khung hình ảnh
uh, đó là những gì tôi sẽ cho
bạn thấy bây giờ nhưng nếu bạn chỉ muốn  giống như
các tọa độ và làm điều gì đó khác
với chúng cho mục đích của riêng bạn như
đây là cách bạn có thể lấy các điểm mốc riêng lẻ,
vì vậy chúng tôi sẽ vào đây một lần nữa và chỉ cần
nhận xét này uh in các điểm mốc bằng tay
ra đây
sau đó chúng tôi thực sự có thể đi xuống đây  và
sử dụng các tiện ích vẽ
để vẽ các điểm mốc hoặc như bàn tay
mà chúng ta đang dùng trong khung hình ảnh,
vì vậy nếu chúng ta đi xuống đây và sử dụng các
tiện ích vẽ gạch dưới mp ở đây
và sau đó chúng ta có thể đặt ngăn kéo trên ngăn đồng minh
chấm và sau đó
chúng  thực sự có một phương thức cho
mốc vì vậy chúng ta phải vẽ
gạch dưới các mốc lan ở đây và sau đó
chúng ta cần thiết lập một số loại
cấu hình
và khởi tạo khác ở đây trong phương pháp này,
vì vậy trước hết chúng ta cần
thiết lập hoặc như g  có hình ảnh mà chúng tôi
muốn vẽ các
điểm mốc thực tế mà chúng tôi đang phát hiện và
sau đó chúng tôi cũng cần xác định
những gì chúng tôi muốn vẽ như loại
cột mốc mà chúng tôi muốn vẽ
trên hình ảnh này mà chúng tôi chuyển qua đây lúc
đầu  vì vậy chúng tôi muốn
um chúng tôi thực sự muốn vẽ các
điểm mốc bàn tay mà chúng tôi đang chạy qua
trong màn hình đầu tiên này,
chúng tôi có các điểm mốc gạch dưới bàn tay này
và sau đó ở
tham số cuối cùng ở đây giống như cách chúng tôi
muốn kết nối từng
các điểm mốc riêng lẻ ở đây cùng nhau khi
chúng ta phát hiện bàn tay, vì vậy chúng ta chỉ có
mp um này cản trở các điểm gạch dưới vì vậy chúng ta
sẽ sử dụng điểm
này và ngoài các mốc điểm mà chúng ta
đã thiết lập ở trên cùng với đối tượng này
thì chúng ta có thể gọi là dấu chấm này  ở đây
và sau đó chúng tôi có các
kết nối gạch dưới bàn tay vì vậy đây chỉ là
cách chúng tôi sẽ kết nối
từng điểm mốc riêng lẻ mà chúng tôi
vừa in ra ở đây để chúng tôi
thực sự có thể kết nối bàn tay của chúng tôi với nhau
để chúng tôi có thể thấy giống như một bàn tay
mà chúng tôi  'lại  theo dõi xung quanh trong khung hình ảnh
để chúng tôi có bàn tay dấu gạch dưới mp này
uh giống như dấu chấm gạch dưới uh giống như các kết nối
dấu gạch dưới bàn tay
vì vậy bây giờ các cuộc tấn công của chúng tôi thực sự
đã thiết lập mọi thứ,
chúng tôi đều xử lý hình ảnh
mà chúng tôi đang phát hiện bàn tay trong hình ảnh của chúng tôi.
từng khung hình riêng lẻ mà
chúng tôi đang tải vào
từ webcam của mình và sau đó ở đây trong
vòng lặp for, chúng tôi đang kiểm tra
xem chúng tôi có thực sự muốn phát hiện một số
điểm mốc hay không nếu chúng tôi phát hiện một số
điểm mốc, chúng tôi có thư mục này nơi chúng tôi
chạy qua tất cả  các điểm mốc mà chúng ta đang
phát hiện
trong khung hình ảnh của bàn tay mình và sau đó
khi chúng ta phát hiện ra rằng chúng ta thực sự
sẽ chỉ vẽ các điểm mốc và
sau đó chúng ta sẽ kết nối từng
điểm mốc riêng lẻ này để chúng ta có thể
thực sự thích kéo  xung quanh
và phát hiện bàn tay trong khung hình ảnh
ở dưới cùng ở đây trước khi chúng tôi đang
chạy một chương trình, tôi chỉ muốn cho
bạn thấy như
ở đây chúng tôi chỉ kết thúc thời gian hoặc với
chúng tôi đang tính thời gian như
thời gian cho algor này  tôi có thể thực sự
chạy và mất bao lâu để xử lý
hình ảnh này ở đây để tìm thấy những bàn tay giống thực tế
mà chúng tôi đang
cố gắng thì chúng tôi sẽ có số
khung hình mỗi giây này ở đây
chỉ bằng một trên tổng thời gian uh
ở đây  phải cần đến thuật toán này
để chạy và sau đó chúng tôi sẽ hiển thị
ở đây hình ảnh giống như fps trên khung hình ảnh
ở đây
cùng với tính năng phát hiện bàn tay mà
chúng tôi cũng sẽ hiển thị và sau đó chúng tôi sẽ hiển thị
ở đây  sẽ cải thiện
ở đây vì vậy chúng tôi sẽ chỉ hiển thị
hình ảnh
mà cả hai chúng tôi đều thích hiển thị fps
và cũng vẽ phát hiện bàn tay
sau đó xuống đây nếu chúng tôi nhấn uh trốn ở đây,
chúng tôi sẽ chỉ là nó sẽ chấm dứt
chương trình  ở đây
và sau đó ở phần cuối, chúng tôi sẽ phát hành webcam của chúng tôi
ở đây bởi nắp này. xin vui lòng
và bây giờ webcam của chúng tôi đã được phát hành và
chương trình tương tự của chúng tôi đã bị chấm dứt.
để vẽ bàn tay
và bây giờ chúng tôi cũng đang hiển thị khung hình / giây h
ở trên cùng, vì vậy chúng tôi thấy ở đây bây giờ
khi tôi đưa tay lên đây, chúng tôi
thực sự phát hiện ra bàn tay của tôi ở đây
giống như tất cả các
ngón tay cá nhân thích có một
số loại điểm chính khác nhau
trong ngón tay của tôi và chúng tôi  có thể thấy rằng nó theo dõi
thực sự tốt uh khi tôi di chuyển tay
ở đây, vì vậy
ứng dụng này ở đây hoặc các giải pháp máy học tương tự này
có thể được sử dụng cho rất
nhiều loại
ứng dụng thú vị và tốt đẹp khác nhau, nơi chúng ta có thể
thực hiện rất nhiều loại khác nhau  nội dung
bằng ngón tay
mà chúng ta có thể thích xem nó
theo dõi tốt như thế nào trong từng
ngón tay riêng lẻ ở đây
và nó giống như nó theo dõi các ngón tay
thực sự tốt với nhiều loại điểm chính khác nhau,
tôi có một số ánh sáng khá tốt ở đây như
Vì vậy, nó hoạt động khá tốt ở đây
ừm và tôi cũng nhận được khoảng 60 đến
70 80 khung hình / giây ở đây trên một máy tính thông thường nhưng
chỉ sử
dụng cpu để chúng tôi có thể thấy nó theo dõi
bàn tay thực sự tốt, nó thực sự có thể
phát hiện tất cả  không nhận được  bất kỳ kết
quả dương tính giả nào nó không có vẻ
uh nó không mất dấu vết của bàn tay
ở đây chúng ta có thể làm rất nhiều thứ khác
nhau mà
nó không mất dấu vết gì cả vì vậy tôi
vừa nói nó có thể được sử dụng cho rất nhiều
những thứ hay ho khác nhau
và đây là một giải pháp học máy thực sự tốt và được
tối ưu hóa tốt để
phát hiện bàn tay và thật
tuyệt khi họ đang làm điều này và
chúng có thể chạy trên phần cứng thông thường,
vì vậy cảm ơn các bạn đã xem
video này ở đây và nhớ
nhấn nút đăng ký và thông báo hóa đơn dưới
video ở đây và cũng thích twitter này
ở đây nếu bạn thích nội dung và bạn
muốn nhiều hơn trong tương lai vì
jswell có tôi và kênh youtube
ra rất nhiều
thực hiện
hướng dẫn học sâu này, nơi chúng ta đang
nói về những thứ cơ bản trong
mạng nơ-ron cách chúng ta có thể tạo
mạng mới từ đầu những gì đang diễn ra
đằng sau mạng nơ-ron mà chúng tôi
sẽ tạo chúng từ đầu,
đào tạo về tập dữ liệu và doin  g
dự đoán về dữ liệu mà nó chưa từng thấy
trước đây
và sau đó chúng tôi sẽ kết hợp
học sâu với thị giác máy tính để xem như
cách chúng tôi có thể tạo ra một số
loại giải pháp học sâu máy học khác nhau
, nơi chúng tôi kết hợp
như máy ảnh máy tính thị giác sâu
học tập, v.v., vì
vậy nếu bạn quan tâm đến hướng dẫn đó,
tôi sẽ liên kết với nó ở đây hoặc trên
TV bên cạnh, các bạn
tạm biệt bạn ngay bây giờ